---
title: 二零二五年上半年总结暨夏季启程大会
date: 2025-06-07 16:15:00
description: 艰苦奋斗，自力更生
permalink: /posts/二零二五年上半年总结暨夏季启程大会/
cover: /posts/二零二五年上半年总结暨夏季启程大会/cover.jpg
---


> 夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头...
>
> 
>
> 中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
>
> 《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》（一九四九年三月五日），《毛泽东选集》第四卷第一四三九-一四四零页

##**总结**

二零二五年已然过半，经过半年以来的艰苦奋斗与自力更生，在《四月扩大化会议》与《五月提纲》的正确指引下，建设上已取得显著斐然的成果：全国计算机等级考试、中国计算机资格水平考试的陆续顺利参加，基于Hexo架构的网站“明毅之声”的上线，全国人工智能应用创新大赛全国三等奖的获得，“诚正号”ESP-32开源机器人的落地，这些硕果的取得是发展计算机技术的一个良好开端，是毛泽东思想与唯物主义辩证法在个人应用层面方面的伟大胜利，是通透路线革命路线的伟大胜利。

《忆秦娥·娄山关》中提到，“从头越，苍山如海，残阳如血”。二五年上半年的所有牺牲与取得的成果值得肯定，但这只是万里长征中微不足道的一步。天下英雄如过江之鲫，应当时刻保持求真务实，谦虚踏实的作风，毅然决然大步朝心中的理想跃进。应当不忘初心，秉承“为往圣继绝学，为万世开太平”的学风，时刻保持清醒与警惕，努力达到学术一流水平；应当牢记使命，发扬“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的精神，正视困难，敢于挑战。如同《四月扩大化会议》中所言，本人目前仍存在许许多多的形形色色的问题，应该做到四个“敢于”：敢于接受不足，敢于面对困难，敢于坚持克服，敢于努力修行。同时在接下来即将展开的科研项目中增强与他人的合作，团结起来，争取更大的胜利。

##**展望**

关于二五年夏季，需要攻克的重大科研课题有如下三个。一是为在七月中旬举办的数学建模校赛做准备，争取出线名额；二是在刘老师指导的大创项目中竭尽所能，尽力为项目做出重大贡献；三是关于夏季学期的产学研项目，应当积极锻炼自己能力，积攒项目经验。以上项目应当在八月前完成，而在八月后应当全力投入到高等数学、概率论与数理统计、线性代数的学习中，实现对大一所学知识的“从头越”，为之后的革命扫除道路上的障碍。其余项目如软件杯、计算机应用能力大赛或九月之后的蓝桥杯、CSP认证等应当根据实际情况予以正确评估，并理性决定是否参与。

##**期望**

> 党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。
>
> 《矛盾论》（一九三七年八月），《毛泽东选集》第一卷第二九四页



个人层面的信仰理念应遵循“诚正”与“明毅”-这源自于太原五中的校训，其中反映了唯物主义辩证法中对立统一观点。“诚正”的内涵是心意真诚，思想端正，意味着正视自己的内在需求与外在表现，同时直面来自外部环境的一切挑战与困境；而“明毅”则反映了个人的核心理想追求，反映了个人想要达到的目标。诚正体现了对立的一面，正是个体意识到矛盾所在，才能发挥主观能动性，朝着理想迈步；而明毅表达了统一的一面，为个人价值的实现提供了道路与目的地，个体在朝着明毅不断迈进的同时不断达到实际与理想相统一的境界。

##**结语**

> 廣闊天地，大有作爲
>
> 毛澤東

保持革命者的朝气，在接下来的道路上争当迎击风雨的海燕，搏击长空的雄鹰！