---
title: 熬夜、尼古丁和游戏
description: 大二暑假某一夜的反思
publishDate: 2025-08-16
ogImage: /social-card.avif
---
自6月29日放假回家已经过了48天，意味着我的大二暑假已经过了一大半。排除掉旅游休息的日子，我发现大多数时间和精力都被悄悄窃取了---始作俑者正是熬夜、游戏和尼古丁。

虽然自从5月底软件设计师考试结束后我就没睡过几个好觉，至少晚上十一点之前睡觉的次数屈指可数，作息更是不规律的可怕，几乎天天熬夜到凌晨三四点，似乎形成了一种习惯，白天已经没有清醒的头脑和动力去做事了。如此往复，我很担心自己的身体状况，在写这段文字的时候我仍在熬夜并且感冒，我想熬夜这股歪风邪气必须得到遏制。至少我自己得极力去克服，至少得做出尝试，不然就像温水煮青蛙，身体迟早垮于熬夜。我很想写完这篇文章后的第二天就恢复正常的作息，不知能不能如愿。

尼古丁也是我个人的一大老生常谈的陋习与内耗之处，如果到今年10月我还在抽烟的话，那就抽烟整整两年了。说实话清醒的时候我觉得抽烟就是件很傻的事情，花钱损害身体还一点现实意义没有。长期以来我无数次想要戒掉，但总是心痒痒，因为种种契机而复吸。或是在学业人际上的不如意，或是与朋友把酒言欢间的不经意。或许尼古丁已经对大脑产生了影响，很多本应感到享受的时候没了它只有难受。不过至少我在8月初东北行时不知不觉就整整16天没有抽一口烟---于是乎我推理其实所谓烟瘾并不存在，它只是我内心内耗的一种投射，或是我激起身体状态的一种触发器。旅游的时候我不需要担忧太多，不需要考虑学业，不需要考虑人际关系，更不需要为渺茫的未来而猜忌，我是放松的。于是乎我也没有什么抽烟的欲望。在平常我很容易因为做事、待人、未来而紧张，于是乎尼古丁便成为了我的缓解焦虑的安慰剂。这一点也是我在旅游经历中悟出的。但旅游回来我又陷入了空虚、急躁、懊恼与焦虑的情绪之中，先是买了一包香烟，又为了在家抽烟而花两百多买了两支电子烟。。。但在为数不多清醒的贤者时间中我认识到这有多么愚蠢，浅视。我打算10月份之前不再购买任何尼古丁产品了，甚至我在写完这篇文章的第二天就要尝试不吸它。尼古丁是心病，要根除这种顽疾还要从内心入手，我得尝试给自己营造一种积极乐观的生活状态。希望自己能早日摆脱尼古丁，能变成一个阳光积极的人，一个战胜自我欲望的人，一个不被物质控制的人。

写着写着发现关于烟的部分讲的太多了，都快变成戒烟专栏。。。于是这部分写一下关于游戏的问题。我这个暑假疯了一般痴迷无畏契约，几乎在家天天都在打这个游戏，上帝视角来看这绝对是一件十分愚蠢的事情。其一，我游戏时长达到了200个小时，却刚刚打上白银段位：我压根就没这个游戏天赋，在这个游戏里投入很多精力时间达不到预期的回报；其二，为什么我必须要打好这个游戏?排位赛的ELO机制蒙蔽了人的思考，只是一味本能的下一把，在游戏设计者的圈套里跳不出来。这个游戏和我有半毛钱关系，只要它不能给我带来快乐、占用我过多时间，我就认为它是寄生虫，靠吸食我的金钱、精力、时间为生。其三，无畏契约钻了一个空子：我的逃避心理。长期以来我对自己期望过高，导致我内心十分焦虑痛苦，于是乎对于提升自己就有了逃避心理。人都是趋利避害的，我无意间会沉迷于游戏来逃避实现现实中的自我要求，这点是必须要认识清楚的。

熬夜、游戏和尼古丁，就像无形中的寄生虫，蚕食着我的精神与物质能量，悄无声息把我的生活变得黑暗堕落，而且都在暗处---上头的时候是注意不到它们的。恰逢静下心来的贤者时间，好好把这些不良习惯逐个揪出，药到病除。给自己一些时间正本清源，好好修复一下身体与灵魂，不要给这个暑假留下遗憾。
